необхідно сформулювати запити й реалізувати їх на SQL.

Запити повинні використати наступні можливості SQL:


1.	Вибір з декількох таблиць із сортуванням
(наприклад, список пацієнтів, яких лікує заданий лікар);

- список контрактів, які були створені заданим диспетчером


2.	Завдання умови відбору з використанням предиката LІKE
(наприклад, знайти всіх пациєнтів, чиє прізвище починається на задану букву);

знайти всіх клієнтів, чиє прізвище починається на задану букву


3.	Завдання умови відбору з використанням предиката BETWEEN
(наприклад, список пацієнтів, прооперованих у заданий період);

список контрактів, які були згенеровані в заданий період


4.	Агрегатна функція без угруповання
(наприклад, скільки пацієнтів надійшло в лікарню за останній тиждень?);

скільки контрактів було укладено за останній місяць


5.	Агрегатна функція з угрупованням
(наприклад, скільки пацієнтів прооперував кожний лікар?);

скільки контрактів було укладено кожним диспетчером


6.	Використання предиката ALL або ANY
(наприклад, хто з лікарів прооперировал найбільшу кількість хворих?);

хто з диспетчерів уклав найбільшу кількість контрактів


7.	Корельований підзапит
(наприклад, для кожної лікарської спеціальності визначити лікаря, що лікує максимальну кількість пацієнтів);


8.	Запит на заперечення
(наприклад, хто з лікарів не оперував на цьому тижні?)
Запит реалізувати у трьох варіантах: з використанням LEFT JOІN, предиката ІN і предиката EXІSTS;

9.	Операція об'єднання UNІON із включенням коментарю в кожен рядок
(наприклад, список лікарів з коментарем «Має максимальну кількість хворих», «Не має в цей час хворих»);
