необхідно сформулювати запити й реалізувати їх на SQL.

1.	Вибір з декількох таблиць із сортуванням
- список контрактів, які були створені заданим диспетчером


2.	Завдання умови відбору з використанням предиката LІKE
знайти всіх клієнтів, чиє прізвище починається на задану букву


3.	Завдання умови відбору з використанням предиката BETWEEN
список контрактів, які були згенеровані в заданий період


4.	Агрегатна функція без угруповання
скільки контрактів було укладено за останній тиждень


5.	Агрегатна функція з угрупованням
скільки контрактів було укладено кожним диспетчером


6.	Використання предиката ALL або ANY
хто з диспетчерів уклав найбільшу кількість контрактів


7.	Корельований підзапит
(наприклад, для кожної лікарської спеціальності визначити лікаря, що лікує максимальну кількість пацієнтів);
знайти клієнтів, які зробили найбільші оплати для відповідного типу вантажу.


8.	Запит на заперечення
Запит реалізувати у трьох варіантах: з використанням LEFT JOІN, предиката ІN і предиката EXІSTS;

хто з диспетчерів не укладав контракти на цьому тижні?


9.	Операція об'єднання UNІON із включенням коментарю в кожен рядок
(наприклад, список лікарів з коментарем «Має максимальну кількість хворих», «Не має в цей час хворих»);
